# Lab_1
Прим.: Задание выполнено на основе анализа сайта ЯндексМаркет.

1. Основное задание.

1.1. Проект является долгосрочным, следовательно, использование  инструментов автоматического тестирования будет целесообразным. С течением времени это принесет экономические выгоды при большей общей скорости тестирования новых версий продукта без потери качества выполняемых тестов.
Работа над автоматизацией тестов следует начинать на этапе анализа требований, полученных от заказчика.

1.2. В первую очередь следует автоматизировать тесты следующих типов:

А. Часто повторяющиеся тесты простые для автоматизации:
	- работа кнопок перехода по разделам. 

B. Длинные утомительные для человека тесты, тестирование на большом наборе данных:
	- регистрация;
	- логинирование;
	- публикация отзывов, в том числе с предельным количеством символов.
	
C. Тесты, как правило, вызывающие человеческую ошибку:
	- попытка публикация пустого отзыва;
	- попытка закончить регистрацию при незаполненных полях.

D. Хорошо разработанные и понятные юзер-кейсы и сценарии.

E. Проверка работоспособности базового функционала:
	- публикация отзывов;
	- добавление в сравнение;
	- страница сравнения;
	- разделение товаров по категориям;
	- использование каталога;
	- сортировка товаров по различным признакам;
	- счетчик числа отзывов.

F. Стандартные элементы управления:
	- выпадающие списки на странице регистрации;
	- изменение настроек фильтра для поиска товаров по категориям.
	- функция "добавить в сравнение".

G. Труднодоступные места в системе (Так я и не нашел труднодоступных мест. Все становится доступным за пару кликов, черт подери).

H. Часто используемая функциональность:
	- публикация отзывов;
	- отображение списка магазинов с данным товаром;
	- смена города;
	- отображение средней цены;
	- счетчик числа отзывов.

I. Проверка правильности поиска данных.

J. Работа с файлами и другие моменты, неудобные для тестирования вручную 
	- нагрузочное тестирование.

1.3. Что подлежит автотестированию: 
	см.  пункт 1.2.
		

1.4. Что подлежит ручному тестированию:

A. Наличие логотипа ЯндекМаркет, строки поиска и других элементов на страницах согласно ТЗ (требуется визуальная проверка);

B. Переключение между фотографиями товара, их увеличение (требуется визуальная проверка). 

C. Местоположение магазинов с выбранным товаром на карте (требуется визуальная проверка).

D. Поиск с использованием фильтров (вручную работу раздела можно проверить более гибко и аутентично).

E. Проверка работы раздела "Вы смотрели", в котором отображаются последние просмотренные товары  (визуально проверить гораздо удобнее).

F. Проверка отображения страницы при изменении размеров окна браузера (визуально проверить гораздо удобнее).



2. Дополнительное задание.

Рассматривая ТОП-5 инструментов автоматизации тестирования 2018, мне необходимо было выбрать такой инструмент, чтобы:

	а) он был недорогой, а лучше и вовсе бесплатный;
	
	б) для написания скриптов в нем использовался язык программирования C# (т.к. его мы изучаем на курсах);
	
	в) не требовал высоких навыков программирования и был относительно легок в использовании;
	
	г) с помощью него можно было подвергать тестированию не только Web-приложения, но и мобильные приложения;
	
Учитывая все выше перечисленное, я выбираю в качестве инструмента для автоматизации тестирования TestComplete.

